책을 보면 단순히 반도체뿐만 아니라
테크산업 분석을 어떻게 작동해야
되는지 이런 것들을 이제 다 아실
수가 있고요
실제로
ITX 미용수가 어떤
분석을 통해서
기업을 냈을 관점으로 들어가는지 이런
것들에 대해서도 여러분들이 좀 많이
알게 되실 것 같아요
[음악]
it신의
투자노트네 오늘은 우리 고은비
pd님과 함께
테슬라
추락하는 것은 날개가 없는 우리
테슬라 이야기 해보도록 하겠습니다 그
22일 기준으로 테슬라 주가가
125달러까지 하락했는데요 이렇게
크게 많이 떨어진 이유는 뭐라고
보시나요
[웃음]
물론 그렇죠 일론 머스크의 영향이 큰
거 같습니다 일단 CEO 리스크가
큰데요 그것보다 더 근본적인 이유는
결국 전기차 시장에 대한 둔화가 제일
큰 거 같아요
원래 올해
테슬라 올해 전기차 판매 목표가
140만대 정도 됐거든요 그런데 지금
추정으로는 130만대
초반 정도밖에 안 될 것 같아요
그래서 지금 4분기에 아무리 뭐
할인하고 해도 지금
판매가 쉽지 않은 상황이고 폭스바겐
더 심각해요 올해 연간 목표가 70만
되었거든요 근데 지금 3분기 누적이
366,000대 그럼 4북이 얼마나
팔아야지
70만대 절대 못 맞추는 거죠 그래서
이제 일단은 여러
유럽의 러시아 우크라이나 전쟁도 하고
있고
글로벌 뭐 어떤 금리 인상에 따른
유동성 축소 뭐 여러가지 영향들이
있는데 이제 이런 것들이 복합적으로
영향을 미친 데다가 우리 일론
머스크가 자꾸 이상한 짓 하니까 자꾸
테슬라 뭐 테슬라가 진짜 무슨 트위터
뭐 atm기냐 이런 이야기까지 나오는
거고요 주주들 사이에서 그리고 이제
계속 정치적인 발언을 하잖아요 이제
공화당 찍어다라고 하고 있는데요
실제로 테슬라 전기차 사는 사람
생각해 보세요 누가 살까요 우리 뭐
나름 환경을 생각하고 의식이 있고
약간 이런 분들이 많이 주도한단
말이죠 예를 들면 이제 배우들
레오나르도 디카프리오나 조지 클루니
뭐 이런 사람들 그죠 그런 사람들이
원래 이런 것들 사는데 대부분 그
사람들 민주당 지지자들이에요 공화당
지지자들은 대부분 굴뚝 산업
러스트벨트 이런 쪽 사람들이거든요
그러다 보니까 자기 어떤 소비자들이
싫어하는
이야기를 계속 하니까 그것도 영향이
있지 않겠냐라고 생각하는 것 같습니다
보니까 이렇게 올해 말까지 미국에서
모델3랑 모델 y에 대해서 할인
판매도 시작하더라고요 이게 뭐 전기차
좀 약화돼서 이렇게 사전에 진행할
거라는 얘기도 있는데요 어떻게 보고
계시나요 그렇죠 테슬라는 원래 할인
안 합니다 원래 할인 안 하고 원래
온라인 판매만 하니까 이제 딜러
수수료 같은 것도 없고 그죠 이제
그런 거였는데 지금 이제 재고가
생각보다 많이 되는 거죠 그동안에 뭐
생산이 안 되고 뭐 물동이 문제여서
못 팔았다 이런 식으로 생각을
했었는데 그건 아닌 것 같다 이런 제
의심이 되는 거고요 이제 그런 것들이
실제로 이렇게 할인 판매를 하기
시작하니까 뭐 이제 독일에서도 할인
판매하고 우리나라에서도 할인 판매를
하다 보니까 이제 그게 의심이 어느
정도의 확증으로 옮겨가는 것 같아요
그게 이제 주가로 반응하고 있는 거죠
내년에 중국이 코로나 방역조치
해제하면서
테슬라 판매가 늘어나고 뭐 미국에서는
인플레이션 감축법에 따른 세제태에
도움도 있을 거라는 전망도 있는데요
좀 도움이 될까요 그렇죠 지금 뭐
전기차 판매해서 제일 중요한 건
보조금입니다 보조금이고요 그리고
운영비가 써야 되죠 만약에 뭐 기름
넣어서 한 달에 한 뭐 30만 원
40만 드는데 전기차 타면 한 달
10만 원 정도 비용 밖에 안 나온다
그러면 괜찮죠 그런데 지금 뭐
아시다시피 전 세계 전기세가 엄청나게
오르고 있죠 유럽 같은 데는 막
10배씩 오르죠 10배 막 20배씩
오르는데 그러면 전기차에 대한
메리트가 줄어드는 데다가 정부가 돈이
없으니까 보조금도 잘 못 태우죠
그러면 영향이 될 수밖에 없는 거고요
그래서 지금 뭐 미국 전기차 시장을
다 쳐다보는 이유가 iri 덕분에
7,500달러
지원을 받는 거잖아요 그게 한국
돈으로 1000만원 가까이 되는
돈이거든요 그 천만에
힘이 얼마나 크냐면요 현대차하고
기아가 원래 테슬라 다음으로
2등이었거든요 전기차 판매에서
그런데이 천만원을 지원을 못 받게
되니까 지금 7등 8등으로 밀렸어요
그런 상황이죠 그만큼 어떤 그 천만
원의 가격 경쟁이라는 거는 정말
직결되는 거예요 그래서 아마이
보조금이 본격적으로 풀리고 이렇게
되면 미국 전기차 수요는 늘어날
겁니다 그래서 미국 전기차 시장을
좋게 보고 있는 거죠 지금 뭐 중국
같은 경우는 이제 어느 정도
작업기업 중심으로 뭔가 전기차 시장이
형성되어 있고
물론 테슬라는 일부 이제 논어이긴
하지만 그리고 제일 중요한 시장이 또
시장이었잖아요 전기차 시장이 유럽
시장이 중요했는데 유럽에 이제
전기세가 너무 오르고 그리고 이제
뭔가 또 유럽 소비자들의 주머니가
점점 가벼워지고 있죠 인플레이션
때문에 그런 데다가 유럽 정부들이
계속 보조금을 줘서 뭔가 완화적인
정책을 하기도 쉽지 않은 상황이고
그러다 보니까 이제 뭐 유럽적도 지금
쉽지 않은 상황이고 그런 것들이 이제
결국 전기차 시장 전반에 영향을
미치는 겁니다 아무리 미국이 뭐 지금
탄탄하게 간다 그래도 나머지 시장들이
전혀 그걸 받쳐주지 못하고 있기
때문에
글로벌 기업들은 전기차 업체들이
그렇게 뭐 큰 의미는 없잖아요 지금
글로벌 전기차 업체들이 그래서 지금
주가가 다 흘러내립니다 이게 테슬라가
제일 많이 흘러내리긴 했는데요
루시드나 뭐 이런 업체들 주가가 많이
빠졌고요 그리고 심지어 중국 전기차
업체들도 많이 빠졌습니다 뭐
샤오펑이나 니오나 뭐 이런 회사들도
많이 빠졌어요
물론 이제 테슬라가 제일 심하게
내렸죠 그러면 인플레이션도 내년에 좀
개선이 되고 뭐 전기세도 좀 내려가는
듯 이런 영향이 있어야지 다시 주가가
좀 회복할 수 있을까요네 저는
인플레이션은 이제 올해처럼 이렇게
걱정 안 해도 좋을 것 같습니다 일단
cpi 소비자 물가 지수에 대한
부분들은 이제 큰 고비는 넘었다고
보고 있고요 물론 이제 여기에 또
기대 인플레가 살아나면 또 다른
이야기긴 한데 일단 인플레이션에서만
만약에 미국 기준으로 소비시장이
40%가 미국이니까 미국 기준으로
보면요 제일 큰게 일단은 집값입니다
렌트로가 제일 큰 거고요 두 번째가
기름값 에너지 사용료고 세 번째가
이제
식음료 뭐 이런 쪽이거든요
그런데 지금
기름값은 지금 다 70불 때 수준을
다 내려왔죠 한때 뭐 100불까지
찍었다가 다 내려왔고 그리고 이제 뭐
식음료 가격들도 많이 내려왔어요 근데
이제 그동안 계속 버티고 있던 것들이
집값 렌탈료라는 거 집값하고 연동이
되는데 지금 뭐 렌탈료 많이 내렸죠
미국도 그런데 이게
쿠엔지 표에요 그러니까 지금 나오는
데이터들은 1년 전 1년 6개월 전
데이터거든요 이게 이제
뒤늦게 반영되기 때문에 그럼 내년에
반영되는 수치들은 올해 이제 시장에
어떤 이런 것들이 영향이 반영이 되는
거죠 그러면 뭐 기름값이 더 올라가기
쉽지 않고 경기침체로 인해서 그리고
뭐 시급여도 무료 둔화에 대한
부분 때문에 지금처럼 많이 올라가기
쉽지 않고 그러면 집값 렌탈로
내려가면 결국은 cpi에 대한
부분들은 이제 더 이상 금리를
공격적으로 올려야 될 이유가 많지
않을거다 그러면 이제 최소한 금리가
어느 정도의
피크아웃을 하고 아니면 진짜 이게
금리가 인화된다 그러면 전기차
구매 쪽으로 많이 올 수 있죠 오늘
영상이 마음에 드셨다면 좋아요 구독
알림
댓글 많이 좀 부탁드리도록 하겠습니다
[음악]